- Assuma amoxicillina 2gr+acido clavulanico 200mg 1 compressa ogni 8h per i successivi 10gg
- Assuma azitromicina 500mg 1 compressa una volta al giorno per i successivi 3 gg.
- Per la febbre paracetamolo 1gr, assumibile fino ad un max di 3 volte al giorno a distanza di 8h.
- RX di controllo a 20gg di distanza.
- Se persistenza dei sintomi, modifica del dolore o peggioramento del tale rientra presso il più
vicino PS.
- Si riaffida al medico curante per eventuali integrazioni terapuetiche-diagnostiche e presa in carico.
