MALE, 42 AA
            Medical history:
            - Pathological proximate:
            Patient accesses for retrosternal chest pain in supine position present for approximately 3 days,
            not exacerbated by breathing or movement. He has been complaining of a dry cough for several weeks. Denies fever
            or dyspnoea.
            - Remote pathology:
            No known cardiovascular events or family history.
            Not suffering from diabetes.
            Normal weight.
            Former smoker of about half a pack a day, STOPPED ten years ago.
            Previous helicobacter pylori infection, eradicated about 5 years ago. Otherwise no known pathologies.
            Denies drug allergies.
            Objective examination:
            Vesicular murmur present in all lung areas, no added noise.
            Heart tones normofrequent, rhythmic and with free pauses.
            Abdomen treatable, not painful on superficial or deep palpation. Giordano and Blumberg
            negative. Indolent cystic spots.
            No declivous oedema or signs of venous thrombosis.
            Clinical diary:
            - Found venous access and performed troponin plus biochemistry, blood count and pro-BNP. Yes
            ECG performed: sinus rhythm, no signs of under/over ST elevation.
            - Arterial EGA is performed: physiological exchanges
            - Patient is sent to radiology for chest X-ray in 2 projections.
            - Examination is reviewed: troponin <14 therefore negative. No indication of inflammation. Negative chest X-ray
            for acuity.
            - 40mg pantoprazole in 100cc saline is administered.
            - Bedside echo is performed: no pleuropericardial or endoabdominal effusion. No B lines in
            lung fields, valid pleural effusion. Cholecyst normodistended, no lithiasic formations
            observable by this method. No hydronephrosis bilaterally.
            - After one hour reduction until complete resolution of the symptomatological picture. Discharge
            at home.
            Diagnosis: GASTROESOFAGEOUS REFLUSH DISEASE