MASCHIO, 42 AA
Anamnesi:
- Patologica prossima: Il paziente accede per dolore toracico retrosternale in posizione supina presente da circa 3 giorni, non esacerbato dal respiro o dal movimento. Lamenta tosse secca da diverse settimane. Nega febbre o dispnea.
- Patologica remota: Non noti eventi cardiovascolari ne familiarità. Non affetto da diabete. Normopeso. Ex fumatore di circa mezzo pacchetto al giorno, STOP dieci anni fa. Pregressa infezione da helicobacter pilori, eradicato circa 5 anni fa. Per il resto no patologie note. Nega farmacoallergie.

Esame obiettivo: Murmure vescicolare presente in tutti gli ambiti polmonari, non rumori aggiunti. Toni cardiaci normofrequenti, ritmici e con pause libere. Addome trattabile, non dolente alla palpazione superficiale o profonda. Giordano e Blumberg negativi. Indolenti i punti cistici. Non edemi declivi o segni di trombosi venosa.

Diario clinico:
- Reperito accesso venoso ed esecuzione di troponina più biochimica, emocromo e pro-BNP. Si esegue ECG: ritmo sinusale, non segni sotto/sopraslivellamento del tratto ST.
- Si esegue EGA arterioso: scambi fisiologici
- Si invia il paziente in radiologia per esecuzione RX torace in 2 proiezioni.
- Si visionano gli esami: troponina <14 pertanto negativa. Non indici di flogosi. RX torace negativo
per acuzie.
- Si somministrano 40mg di pantoprazolo in 100cc soluzione fisiologica.
- Si esegue eco bedside: non versamento pleuro-pericardico o endoaddominale. Non linee B nei campi polmonari, sliding pleurico valido. Colecisti normodistesa, non formazioni litiasiche osservabili con tale metodica. Non idronefrosi bilateralmente.
- A distanza di un’ora riduzione fino a completa risoluzione del quadro sintomatologico. Si dimette a domicilio.

Diagnosi: MALATTIA DA REFLUSSO GASTROESOFAGEO
Prognosi: 4gg
