FEMMINA, 31 AA
Anamnesi:
- Patologica prossima: La paziente accede per dolore e gonfiore al polpaccio sinistro insorti da circa 3 giorni, progressivamente ingravescenti. Nega dispnea, dolore toracico o emottisi. Nega febbre. Non riferisce traumi recenti o prolungata immobilizzazione.
- Patologica remota: Nessuna patologia nota. Nessun pregresso evento tromboembolico né familiarità per trombofilia. In terapia con estroprogestinico orale (pillola anticoncezionale). Fumatrice di circa 1 pacchetto/die da 10 anni. Nega farmacoallergie.

Esame obiettivo: Paziente vigile, orientata, collaborante. Non sofferente a riposo. Murmure vescicolare presente in tutti gli ambiti polmonari, non rumori aggiunti. Toni cardiaci normofrequenti, ritmici, pause libere. Addome trattabile, non dolente. Arto inferiore sinistro: edema del polpaccio, cute calda ed eritematosa distalmente. Arto inferiore destro nella norma. PA 122/76 mmHg. FC 82 bpm. SpO2 99% aa. TC 36.8°C.

Diario clinico:
• Si calcola score di Wells per TVP: dolenzia lungo il decorso venoso profondo (+1), edema monolaterale (+1), gonfiore>3cm (+1). Score totale: 3 — alta probabilità pretest.
• Reperito accesso venoso ed esecuzione di D-dimero, biochimica, emocromo, coagulazione. 
• Si esegue ECG: ritmo sinusale, non alterazioni.
• Si esegue EGA arterioso: scambi fisiologici, non alterazioni acido-base. Eseguito a completamento diagnostico in considerazione del sospetto tromboembolico, nella norma.
• Si visionano gli esami: D-dimero 2.840 ng/mL (v.n. <500), significativamente elevato. Non indici di flogosi. Emocromo e coagulazione nella norma.
• Si esegue ecocolordoppler venoso dell'arto inferiore sinistro: trombosi venosa profonda delle vene gemellari sinistre, senza estensione alla vena poplitea. Non coinvolgimento del circolo venoso prossimale.
• Si contatta l'angiologo/medico internista di guardia per valutazione collegiale e impostazione terapeutica.
• Si imposta terapia anticoagulante: enoxaparina 8.000 UI (100 UI/kg, peso 80kg) s.c., prima dose somministrata in PS.

Diagnosi: TROMBOSI VENOSA PROFONDA DELLE VENE GEMELLARI SINISTRE
Prognosi: 4gg
