Si consiglia:
- Mantiene gesso per 30gg
- Mantiene arto elevato, muovere le dita, controllo del circolo periferico.
- Se dolore assuma paracetamolo 1gr per massimo 3 volte al giorno, ogni 8h per i successivi 5
giorni.
- Esegua puntura sottocute di ENOXAPARINA 4000 UI una volta al giorno
- Tra 7 gg nuovo controllo ortopedico con esecuzione di nuova RX.
- Utilizzo di stampelle. Non deambulazione.
- Se persistenza dei sintomi, modifica del dolore o peggioramento del tale rientra presso il più
vicino PS. In particolare presti attenzione alla comparsa di parestesie o modificazioni nel colore
delle dita del piede interessato dal trauma.
- Si resta a disposizione.
