DONNA, 27 AA
Anamnesi:
- Patologica prossima: Il paziente accede in seguito a trauma monodistrettuale caviglia sinistra. Non ha assunto terapia del dolore. Nega trauma cranico.
- Patologica remota: Non fumatore. Non patologie note. Nega farmacoallergie. Nega con certezza gravidanza in corso.

Esame obiettivo:
Paziente lucida, orientata, collaborante. Entra in carrozzina, non possibile deambulazione. Tumefazione pallida e dolorosa del malleolo laterale della caviglia sinistra. Indolenti i metatarsi e le restanti componenti ossee della gamba sinistra. Non deficit vascolo nervosi in atto.

Diario clinico:
- Si somministra paracetamolo 1gr per via orale
- Si accompagna il paziente in radiologia per esecuzione RX articolazione tibio-tarsica sinistra.
- Si prende visione delle immagini radiologiche: frattura spiroide composta malleolo laterale sinistro.
- Presa in carico ortopedica: si posiziona apparecchio gessato.

Diagnosi: FRATTURA MALLEOLO PERONEALE SINISTRO
Prognosi: 30gg salvo complicazioni
