DONNA, 52 AA
Anamnesi:
- Patologica prossima: La paziente accede per dispnea e comparsa di febbre da circa 2 giorni, responsiva parzialmente a paracetamolo e in peggioramento. Nega viaggi recenti. Non dolore toracico. 
- Patologica remota: Non noti eventi cardiovascolari ne familiarità. Non affetta da diabete. Normopeso.
Mai fumatrice. Non patologie note. Nega farmacoallergie.

Esame obiettivo:
Murmure vescicolare presente in tutti gli ambiti polmonari, rumori patologici in campo polmonare basale destro. Toni cardiaci normofrequenti, ritmici e con pause libere. Addome trattabile, non dolente alla palpazione superficiale o profonda. Giordano e Blumberg negativi. Indolenti i punti cistici. Non edemi declivi o segni di trombosi venosa.

Diario clinico:
- Reperito accesso venoso ed esecuzione di biochimica, emocromo e pro-BNP. Si esegue ECG: ritmo sinusale, non segni sotto/sopraslivellamento del tratto ST.
- Si somministrano 500cc soluzione reidratante RIII
- Si esegue EGA arterioso: scambi fisiologici, ai limiti inferiori Po2.
- Si invia il paziente in radiologia per esecuzione RX torace in 2 proiezioni.
- Si visionano gli esami: PCR 78 e globuli bianchi 14000. Niente altro di anomalo.
- Si visiona RX: focolaio in base destra compatibile con processo flogistico in corso.
- Si esegue eco bedside: non versamento pleuro-pericardico o endoaddominale. Non linee B nei campi polmonari, sliding pleurico valido. In sede basale destra, visualizzabile opacità comaptibile con focolaio flogistico in prima ipotesi.
- Si somministra amoxicillina 2gr+acido clavulanico 200mg per via endovenosa.

Diagnosi: POLMONITE BASALE DESTRA
Prognosi: 10gg
